Hola Chicos! 😄

Comandos básicos en la terminal, con esto iniciamos el proyecto:

pwd: Indica en qué ubicación estamos

mkdir: Crear una nueva carpeta

ll: Lista de archivos

cd: Nos permite abrir una carpeta

clear: Nos permite despejar la terminal

git init: Inicializar

touch: Crear archivos

Otros comandos

rm: sirve para borrar archivos

rmdir: sirve para borrar directorios

mv: sirve para mover directorios

df: indica el espacio en disco, el disponible, usado y total



Hola chicos! 😄
Comandos Utilizados

python

python3

exit() para salir de la interfaz de python

Instalación

apt update

sudo apt update

sudo apt -y upgrade

Verificar Instalación de python

python3 -V
Instalación de gestor de paquetes de dependencias

sudo apt insstall -y python3-pip
Verificar Instalación del gestor

pip3 -V
Dependencias en entorno profesional

apt install -y build-essential libssl-dev libffi-dev python3-dev



Hola Chicos! 😄

Crear repositorio en GITGUB

Comando para enlazar e inicializar

ll

git init

ll

git remote add origin (enlace gitgub)

git remote -v

git add *

git commit -m “Mi primer archivo”

git push -u origin master

Refrescar pagina y revisar

Despues de tener los dos archivos .gitignore y README.md_ agregarlo al gitgub, revisar que esten los tres archivos cargados.