Hola Chicos! 😄

Comandos básicos en la terminal, con esto iniciamos el proyecto:

pwd: Indica en qué ubicación estamos

mkdir: Crear una nueva carpeta

ll: Lista de archivos

ll <carpeta>: Lista los archivos de la carpeta

cd: Nos permite abrir una carpeta

clear: Nos permite despejar la terminal

git init: Inicializar

touch: Crear archivos

Otros comandos

rm: sirve para borrar archivos

rmdir: sirve para borrar directorios

mv: sirve para mover directorios

df: indica el espacio en disco, el disponible, usado y total



Hola chicos! 😄
Comandos Utilizados

python

python3

exit() para salir de la interfaz de python

Instalación

apt update

sudo apt update

sudo apt -y upgrade

Verificar Instalación de python

python3 -V
Instalación de gestor de paquetes de dependencias

sudo apt insstall -y python3-pip
Verificar Instalación del gestor

pip3 -V
Dependencias en entorno profesional

apt install -y build-essential libssl-dev libffi-dev python3-dev



Hola Chicos! 😄

Crear repositorio en GITGUB

Comando para enlazar e inicializar

ll

git init

ll

git remote add origin (enlace gitgub)

git remote -v

git add *

git commit -m “Mi primer archivo”

git push -u origin master

Refrescar pagina y revisar

Para obtener un buen .gitignore digita en el navegador gitignore.io; luego de tener los resultados digita en la barra de busqueda
los sistemas operativos "windows, linux, macOS" y "python"; despues de generar el paper, lo copia y lo pega en el archivo .gitignore

Despues de tener los dos archivos .gitignore y README.md_ agregarlo al gitgub, revisar que esten los tres archivos cargados.

Mirar la version de pip3
pip3 -v

Instalar librerias 
pip3 install <libreria>

Listar librerias del entorno global
pip3 list 

Listar librerias instaladas por el usuario
pip3 freeze

Para instalar una version especifica de una libreria 
pip3 install matplotlib==3.5.0

Hola Chicos! 😄
Verificar donde esta python y pip
which python3
which pip3

Si estas en linus o wsl debes instalar
sudo apt install -y python3-venv

Poner cada proyecto en su propio ambiente, entrar en cada carpeta.
python3 -m venv env

Activar el ambiente
source env/bin/activate

Salir del ambiente virtual
deactivate

Podemos instalar las librerias necesarias en el ambiente virtual como por ejemplo
pip3 install matplotlib==3.5.0

Verificar las instalaciones
pip3 freeze

Hola Chicos! 😄
Requirements.txt = Archivo que gestiona todas las dependencias y en que versiones se necesitan.

Generar el archivo con el siguiente comando

pip3 freeze > requirements.txt
Revisar lo que hay dentro del archivo

cat requirements.txt
Instalar las dependencias necesarias para contribuir más rápido en proyectos

pip3 install -r requirements.txt
Preparar archivo para contribución

# App Project
```sh
git clone
cd app
python3 -m venv env
source env/bin/activate
pip3 install -r requirements.txt
python3 main.py
Y luego subir los cambios a Gitgub

Llega luego el profe Juan DC 😃 JAJAJJAJAJA para hacer una Hermosa Contribución.